如果说c dance完成了AI做视频的70%
那它打通了剩余的25%
这就是one motion
一个通过让AI编程来做动画的技术
有了它
你在网页上浏览到任意喜欢的动效
只要代码开源
都可以让AI魔改效果并渲染为视频
比如这是开头尺子动画的来源
这是卡片动效的来源
由于one motion由代码或者说算法驱动
所以尤其擅长制作科普向动画
譬如我之前视频中出现的这些动画
而这正是c dance所不擅长的
因此我才说70%的AI视频可以交由c dance生成
而需要精准控制的那25%交给VMOTION
没想到吧
这个饼图动画也是由web motion改造生成的
那小白能掌握吗
没问题
猫学长花了整整一个月将one motion做了标准化
首先是create one motion
可以通过一行命令快速搭建一个本地的one motion开发环境
你只管外部想要的动画效果
预览调参渲染这些复杂的功能
猫学长都配合一些开源库集成好了
做到了开箱即用
第二个是y motion skills
安装后
你的龙虾通过对话就能生成视频
并且几乎不需要token
虽然目前skills上只有我自己研发过的动效
但这个仓库将是one motion开源社区的发源地
任何人都可以将你web出来的动画作为skill上传
让全世界的龙虾都能复用你做的动画
废话不多说
立马演示
比如我在GSAAP动画社区里
随便拿一个动效作为教学案例
就这个rolling text有点滚筒洗衣机的味道
我们点这个code pan
然后再点右下角的export
有一个export zip
解压之后
我们就得到这个动效的代码
将这个dist文件夹用代码编辑器
比如vs code打开
虽然cloud code有vs code的插件
但猫学长还习惯用终端的cloud code进行web coding
其中一个方便的点就是当第一个字符是感叹号时
这就变成了shell模式
可以快速的执行终端命令
还记得那行命令吗
Npx create web motion
中间有两个小横杠
why motion启动
在安装依赖的过程中
猫学长推荐mini max新一代的大模型M2.7
这一代除了编程能力稳步提升之外
还极大地提升指令遵循能力
而这正好完美契合了基于skills的one motion
原来coding plan改名为token plan
还附赠了一些多模态的额度
安装mini max multi model cookie
这个skill就能使用啦
Create one motion
执行完后可以看到目录下多了one motion app这个文件夹
先让M2.7帮我们启动预览
这就是模板自带的默认动画
我们需要将这个动画替换为刚刚下载的rolling text
那就接着和智能体说
将index点HTML中的rolling text的动画效果替换
y motion app中的默认动画背景要透明
像素M2.7就会阅读项目结构
分析动画生成代码
最后替换动画
全程不需要人工干预
动画已经替换了
但我发现字是白色的
看不清
不过AI已经将新动画的参数及文字颜色暴露在了UI面板
我现在调成黑色
然后再把文字改成one motion
最后我们让M2.7渲染一个progress4444带透明通道的视频
这是一个接近无损的视频编码格式
如果你不要求背景透明的话
用H264也可以
体积还能小很多
如果学会的话
就赶紧来skills仓库提交pr吧
也许one motion将会是下个百万级仓库
我是猫学长
我们下期再见